Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=Syarikat= =Musim 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se yang bertajuk sama.)
=Episode 18=
=Episod 18=
Long Zhentian!
Hidup Zhentian!
Chun.
Kepada.
Didn't you run away? Why are you back?
Bukankah awak dah lari? Kenapa awak balik?
How could I run away?
Macam mana aku boleh lari?
We...
Kami...
are friends, aren't we?
kita kawan, bukan?
Without me, this rock
Tanpa aku, batu ini
is incomplete.
tidak lengkap.
You have run out of inner power.
Awak dah kehabisan kuasa dalaman.
Killing you
Membunuh awak
would be as easy as killing an ant.
semudah membunuh seekor semut.
I may not have inner power,
Aku mungkin tidak mempunyai kekuatan dalaman,
but I still have my skills.
tapi saya masih ada kemahiran saya.
Today, even if we have to die,
Hari ini, walaupun kita terpaksa mati,
we'll die together.
kita akan mati bersama.
Don't jinx us.
Jangan burukkan kami.
Playing the hero
Bermain sebagai wira
comes with a huge price tag.
datang dengan tanda harga yang besar.
Xiaomin!
Xiaomi!
Su Beilu!
Su Beilu!
You're not the Sword Immortal.
Awak bukan Pedang Abadi.
I see your true face.
Aku nampak wajah sebenar kau.
Who are you exactly?
Siapakah anda sebenarnya?
Given the situation,
Memandangkan keadaan itu,
there's no harm telling you.
tak salah kalau beritahu awak.
I am not the Sword Immortal.
Aku bukan Pedang Abadi.
I can morph into anyone.
Aku boleh berubah menjadi sesiapa sahaja.
So, you deceived me.
Jadi, awak telah menipu saya.
It wasn't you
Bukan awak
who gave me my inner power.
yang telah memberikanku kekuatan batin.
You also deceived everyone, didn't you?
Awak juga menipu semua orang, bukan?
That inner power
Kekuatan dalaman itu
is not yours to begin with.
bukan milik anda sejak awal lagi.
Only by transforming into the Sword Immortal
Hanya dengan berubah menjadi Pedang Abadi
can I force the truth from you
bolehkah aku memaksa kebenaran daripadamu
so as to sow discord
sehingga menimbulkan perselisihan faham
among the martial arts masters!
antara pakar seni mempertahankan diri!
Why, you...
Kenapa, awak...
despicable crook!
penjahat yang keji!
Your puny effort is futile.
Usaha kecilmu sia-sia.
Save it.
Simpanlah.
Without any inner power,
Tanpa sebarang kekuatan dalaman,
you're nothing.
awak bukan apa-apa.
You can't say I'm nothing.
Awak tak boleh kata saya tak ada apa-apa.
You're nothing, that's what you are.
Kau bukan apa-apa, itulah dirimu.
You're a useless bum.
Kau gelandangan yang tak guna.
You shouldn't even exist in this world!
Kau tak sepatutnya wujud pun kat dunia ni!
What do you think?
Apa pendapat anda?
I'm going to beat you up!
Aku akan pukul kau!
You coward, so timid and afraid of heights.
Kau pengecut, sangat pemalu dan takut akan ketinggian.
Min would never like you.
Min takkan pernah sukakan awak.
You're a coward and a liar.
Kau pengecut dan pembohong.
I'm not!
Saya tidak!
You're so weak.
Awak sangat lemah.
I'm not.
Saya tidak.
Even a breeze could blow you off.
Angin sepoi-sepoi pun boleh meniup awak.
I'm not!
Saya tidak!
You can't even fend for yourself.
Awak pun tak boleh jaga diri sendiri.
You coward.
Awak pengecut.
You chicken.
Awak ayam.
How could this be?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Since I get to be here,
Sejak saya dapat berada di sini,
it means I'm no longer afraid.
itu bermakna saya tidak lagi takut.
No matter what you turn into,
Walau apa pun yang kau jadi,
I'm still who I am!
Saya masih diri saya yang sebenar!
Su Beilu is my best friend.
Su Beilu ialah kawan baik saya.
He's never looked down on me.
Dia tak pernah pandang rendah pada saya.
We're brothers for life!
Kita adik-beradik seumur hidup!
My parents may be naggy,
Ibu bapa saya mungkin akan marah,
but they mean well.
tetapi mereka bermaksud baik.
The person they love the most
Orang yang paling mereka sayangi
is me!
ialah saya!
The manager may be stingy,
Pengurus mungkin kedekut,
but he wants the best for the hospital.
tetapi dia mahukan yang terbaik untuk hospital.
I can understand him.
Saya boleh faham dia.
Xiaomin is kind and forgiving.
Xiaomin seorang yang baik hati dan pemaaf.
She's never despised me.
Dia tak pernah hina aku.
Otherwise...
Jika tidak...
Otherwise, why would I fall in love with her?
Jika tidak, kenapa aku perlu jatuh cinta padanya?
You're awake again.
Awak dah terjaga semula.
Sword Immortal.
Pedang Abadi.
Am I dead?
Adakah saya sudah mati?
Yes.
Ya.
You and Long Zhentian died together.
Awak dan Long Zhentian mati bersama.
So...
Jadi...
Are you the save point for this game?
Adakah anda tempat simpanan untuk permainan ini?
This isn't a game.
Ini bukan permainan.
It's not?
Bukan?
What is it, then?
Apa itu, kalau begitu?
Think of it as a dream.
Anggaplah ia seperti mimpi.
A dream?
Mimpi?
However,
Walau bagaimanapun,
you can choose to relive.
anda boleh memilih untuk menghidupkan semula.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
To me, winning and losing
Bagi saya, menang dan kalah
aren't that important anymore.
tidak begitu penting lagi.
That's because I've found something
Itu kerana saya telah menemui sesuatu
more valuable than that.
lebih berharga daripada itu.
I guess
Saya rasa
I have no use for this sword now.
Aku tidak lagi memerlukan pedang ini sekarang.
Take it back.
Ambil balik.
Well?
Nah?
Did you rest well?
Adakah anda berehat dengan baik?
Sorry.
Maaf.
I guess I dozed off.
Saya rasa saya tertidur.
How long did I sleep?
Berapa lama saya tidur?
About half an hour.
Lebih kurang setengah jam.
It was 8:30 when you came, and now it's 9:00.
Awak datang pukul 8:30 malam, sekarang pukul 9:00 malam.
Only half an hour?
Hanya setengah jam?
Why do I feel like I'd been asleep for days?
Kenapa aku rasa macam baru tidur berhari-hari?
Feeling better now?
Rasa lebih baik sekarang?
Yeah.
Ya.
I had a very long dream.
Saya bermimpi yang sangat panjang.
I dreamed of so many people
Saya bermimpi tentang ramai orang
and events.
dan peristiwa.
Boss, you were in my dream too.
Bos, awak juga ada dalam mimpi saya.
That means you slept soundly.
Itu bermakna awak tidur dengan nyenyak.
So...
Jadi...
Now that you're awake,
Sekarang setelah kau terjaga,
many of your troubles have been resolved, right?
Banyak masalah awak dah selesai, kan?
I guess so.
Saya rasa begitu.
Boss,
Bos,
it's getting late.
hari dah nak lewat.
Don't let me keep you from closing.
Jangan biarkan saya menghalang awak daripada menutup.
Sure.
Sudah tentu.
Thanks, boss.
Terima kasih, bos.
Thank you.
Terima kasih.
(Yashe)
(Ditinggalkan)
Maybe he's at the junction?
Mungkin dia di simpang?
No,
Tidak,
impossible.
mustahil.
Is that Chun Ge?
Itu Chun Ge ke?
Chun Ge?
Chun Ge?
Chun Ge!
Chun Ge!
What brings you guys here?
Apa yang membawa kamu semua ke sini?
What's wrong?
Apa yang salah?
Why the tight hug?
Kenapa pelukan erat itu?
Where have you been?
Ke mana awak pergi?
Yeah, where did you go?
Ya, ke mana awak pergi tadi?
It's so great to see you guys.
Seronok sangat dapat jumpa korang semua.
We just met not long ago.
Kami baru sahaja bertemu tidak lama dahulu.
What's with that silly chuckle?
Apa kena mengena dengan ketawa mengarut tu?
Even your parents called me.
Ibu bapa awak pun dah telefon saya.
My parents called you?
Ibu bapa saya menghubungi awak?
We skipped
Kami melangkau
the live performance to look for you.
persembahan secara langsung untuk mencari anda.
Because of you, Xiaomin skipped the autograph session too.
Disebabkan awak, Xiaomin juga ponteng sesi autograf.
- How are you going to make it up to us? - How?
- Bagaimana awak akan menebusnya kepada kami? - Bagaimana?
What live performance?
Persembahan langsung apa?
What autograph session?
Sesi autograf apa?
This.
Ini.
What's his name again?
Apa nama dia sekali lagi?
JC, I've told you umpteen times.
JC, saya dah beritahu awak banyak kali.
This singer. He's also sung your favorite anime songs.
Penyanyi ini. Dia juga pernah menyanyikan lagu-lagu anime kegemaran anda.
JC?
JC?
You like him too?
Awak suka dia juga?
Yeah.
Ya.
I wanted to give you a surprise.
Saya ingin memberikan kejutan kepada awak.
Why didn't you tell me earlier?
Kenapa awak tak beritahu saya lebih awal?
You sprained your ankle, right?
Buku lali awak terseliuh, kan?
I was worried that you couldn't stand for long,
Saya risau awak tak boleh berdiri lama,
so I told Su Beilu not to trouble you
jadi saya beritahu Su Beilu supaya jangan menyusahkan awak
so you can get some rest.
supaya awak boleh berehat sedikit.
Next time, you literally have to drag me there,
Lain kali, awak kena heret saya ke sana,
okay?
okay?
I'm not strong enough to drag you.
Aku tak cukup kuat untuk mengheret kau.
I can, but do you really expect Xiaomin to buy you free tickets?
Saya boleh, tetapi adakah anda benar-benar mengharapkan Xiaomin membelikan anda tiket percuma?
- Wait... - Yeah.
- Tunggu... - Ya.
Wait for me.
Tunggu saya.
If he has another performance,
Jika dia mempunyai persembahan lain,
I'll buy you guys tickets.
Saya akan belikan tiket untuk kamu semua.
You should call your mom first.
Awak patut telefon ibu awak dulu.
Okay.
Baiklah.
(Leave it if you don't feel like eating.)
(Biarkan sahaja jika anda tidak mahu makan.)
(The porridge was delicious. Thanks, Mom and Dad.)
(Bubur itu sedap. Terima kasih, Ibu dan Ayah.)
(Yashe)
(Ditinggalkan)
From the west, a glimpse of the east.
Dari barat, nampak sekilas pemandangan timur.
From the east, a glimpse of the west.
Dari timur, nampak sekilas pemandangan barat.
Harbor no traveler in the night,
Tiada pengembara di pelabuhan pada waktu malam,
and harm no upright man in the day.
dan janganlah engkau menyakiti orang yang benar pada siang hari.
Are you playing chess?
Adakah anda bermain catur?
Aeroplane chess?
Catur kapal terbang?
Count me in.
Kira saya masuk.
From high, all can be suppressed.
Dari tempat tinggi, semuanya boleh ditindas.
From below, all can be viewed.
Dari bawah, semuanya boleh dilihat.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
You've been ignoring me.
Awak asyik mengabaikan saya.
You almost look like you're possessed.
Awak hampir kelihatan seperti dirasuk.
This is Liubo Chess.
Ini Catur Liubo.
Not many people know about it now,
Tidak ramai yang tahu mengenainya sekarang,
but it was very popular during the Warring States period
tetapi ia sangat popular semasa zaman Negeri-negeri Berperang
and even the Qin and Han dynasties.
dan juga dinasti Qin dan Han.
You could say that this is
Anda boleh mengatakan bahawa ini adalah
the ancestor of many other chess games.
nenek moyang kepada banyak permainan catur yang lain.
Even modern chess
Malah catur moden
still refer to this ancient game, right?
masih merujuk kepada permainan kuno ini, kan?
You catch on fast.
Awak cepat faham.
Exactly.
Tepat sekali.
Count me in, then. Let's play.
Kalau begitu, kira saya masuk. Jom main.
You'd never learn.
Awak takkan pernah belajar.
Teach me first.
Ajar saya dulu.
Maybe I can learn.
Mungkin saya boleh belajar.
What I was saying earlier
Apa yang saya katakan tadi
refers to the position of the chess pieces.
merujuk kepada kedudukan buah catur.
These six bamboo sticks are thrown
Enam batang buluh ini dilemparkan
to decide the number of steps taken.
untuk menentukan bilangan langkah yang diambil.
Whoever moves four pieces across the board first
Sesiapa yang menggerakkan empat keping ke seluruh papan dahulu
wins the game.
memenangi permainan.
In ancient times,
Pada zaman dahulu,
this game is actually used for divination.
permainan ini sebenarnya digunakan untuk ramalan.
It tells fortunes
Ia memberitahu nasib
by placing the 60 pieces on the board
dengan meletakkan 60 keping di atas papan
according to the sexagenary reading of the day,
menurut bacaan seksagenari hari ini,
then finding one's corresponding piece.
kemudian mencari bahagian yang sepadan.
From there, one's fortune can be told.
Dari situ, nasib seseorang boleh diramalkan.
That's what I was doing just now.
Itulah yang saya sedang lakukan sebentar tadi.
What did you ask?
Apa yang awak tanya tadi?
I asked many questions,
Saya bertanya banyak soalan,
and the answers were favorable.
dan jawapannya adalah baik.
And you?
Dan awak?
What's on your mind?
Apa yang ada di fikiran awak?
I can help you seek your fortune.
Saya boleh bantu awak cari rezeki awak.
Well, here's my question.
Baiklah, inilah soalan saya.
Will there be any business today?
Adakah terdapat sebarang urusan hari ini?
Let's ask the board?
Jom tanya lembaga pengarah?
West.
Barat.
A lucky find.
Penemuan yang bertuah.
Great fortune.
Nasib baik yang besar.
Impossible, it's getting dark soon.
Mustahil, hari dah nak gelap tak lama lagi.
No one would come.
Tiada sesiapa yang akan datang.
Anyone here?
Ada sesiapa di sini?
Here he comes.
Dia datang.
Coming.
Akan datang.
I heard someone say that your antiques are absolutely genuine.
Saya terdengar seseorang berkata bahawa barang antik awak benar-benar asli.
Yes.
Ya.
It's obvious to the trained eye.
Ia jelas kepada mata yang terlatih.
This is a beautiful vase from Longquan Kiln.
Ini pasu yang cantik dari Longquan Kiln.
It should come as a pair, right?
Ia sepatutnya datang sebagai sepasang, bukan?
The matching one is in our storeroom.
Yang sepadan ada di stor kami.
I'm taking
Saya sedang mengambil
both of them.
kedua-duanya.
Just name
Hanya nama
your price.
harga anda.
No problem.
Tiada masalah.
Let me take the other one out.
Biar saya keluarkan yang satu lagi.
Market Lord.
Tuan Pasar.
What are you looking at?
Apa yang awak sedang lihat?
Look at this Forgetting Tree.
Lihatlah Pokok Lupa ini.
It only sheds leaves
Ia hanya menggugurkan daun
and never grows new ones.
dan tidak pernah menumbuhkan yang baru.
Those who come and leave Tianguang Market
Mereka yang datang dan keluar dari Pasar Tianguang
never left anything here.
tak pernah tinggalkan apa-apa pun kat sini.
Who knows,
Siapa tahu,
everything in Tianguang Market
semuanya di Pasar Tianguang
is just a dream.
hanyalah mimpi.
Chu Qiu.
Chu Qiu.
How long have I been in Tianguang Market?
Berapa lama saya telah berada di Pasar Tianguang?
Market Lord, have you forgotten?
Tuan Pasar, adakah kamu lupa?
In Tianguang Market,
Di Pasar Tianguang,
the concept of time doesn't exist.
konsep masa tidak wujud.
Yes.
Ya.
How could I forget?
Macam mana saya boleh lupa?
This place is a pool of stagnant water.
Tempat ini merupakan kolam air yang bertakung.
No time flows.
Tiada masa yang mengalir.
The seasons never change.
Musim-musim tidak pernah berubah.
No festivals to be had.
Tiada perayaan yang boleh diadakan.
How long has it been since I celebrated
Sudah berapa lama saya tidak meraikannya
festivals with my parents as a child?
perayaan bersama ibu bapa saya semasa kecil?
Market Lord.
Tuan Pasar.
Have you dreamed of your parents again lately?
Adakah anda bermimpi tentang ibu bapa anda lagi kebelakangan ini?
I dreamed of
Saya bermimpi tentang
playing firecrackers with everyone.
bermain mercun dengan semua orang.
The firecrackers were loud and exciting.
Bunyi mercun itu kuat dan mengujakan.
I was happily playing on a swing.
Saya sedang bermain buaian dengan gembira.
It felt as if I wouldn't mind if things remained like that,
Rasanya seolah-olah saya tidak kisah jika keadaan kekal seperti itu,
because there would be
kerana akan ada
many more good days like that in the future.
banyak lagi hari-hari baik seperti itu pada masa hadapan.
Unlike now,
Tidak seperti sekarang,
I have no hope
Saya tiada harapan
or desire for the future.
atau keinginan untuk masa hadapan.
Market Lord.
Tuan Pasar.
Your guests are coming soon.
Tetamu anda akan datang tidak lama lagi.
Time to go back.
Masa untuk balik.
(Luoxia Manor)
(Luoxia Manor)
Market Lord, morning.
Tuan Pasar, pagi.
I know it's impossible to tell the time here,
Aku tahu mustahil untuk menentukan waktu di sini,
but we had so much fun last time, right?
tapi kita seronok sangat kali lepas, kan?
This time, let's have another 300 rounds of poker.
Kali ini, mari kita main poker sebanyak 300 pusingan lagi.
Well?
Nah?
The Market Lord is feeling down today.
Raja Pasar berasa sedih hari ini.
I hope you can mind...
Saya harap awak boleh keberatan...
your words.
kata-kata anda.
Very well.
Sangat baik.
Understood.
Difahamkan.
Take it.
Ambillah.
Thank you, Market Lord.
Terima kasih, Tuan Pasar.
(Liubo Chess, 1920, Rain Manor in Yuzhou)
(Liubo Chess, 1920, Rumah Agam Hujan di Yuzhou)
What's wrong?
Apa yang salah?
This place...
Tempat ini...
It's a little troublesome.
Ia agak menyusahkan.
You've been there?
Awak pernah ke sana?
Market Lord, is there any other way
Tuan Pasar, adakah cara lain
to acquire this chess set?
untuk mendapatkan set catur ini?
No.
Tidak.
It took me a long time to find this myself.
Saya sendiri mengambil masa yang lama untuk mencari ini.
Market Lord.
Tuan Pasar.
Are you
Adakah anda
tired of playing poker?
penat main poker?
Market Lord, are you deprived of something you desire?
Tuan Pasar, adakah anda kehilangan sesuatu yang anda inginkan?
You can tell me.
Awak boleh beritahu saya.
What I want is not something you can give.
Apa yang aku mahukan bukanlah sesuatu yang kau boleh berikan.
Market Lord wants to celebrate a festival.
Tuan Pasar ingin meraikan satu perayaan.
Festival?
Perayaan?
She feels like there's nothing
Dia rasa macam tiada apa-apa
to look forward to.
untuk dinanti-nantikan.
Chu Qiu.
Chu Qiu.
Why do you always make things sound worse than it is?
Kenapa kau selalu buat keadaan kedengaran lebih teruk daripada yang sebenarnya?
A festival, huh?
Perayaan, kan?
And I thought it's something serious.
Dan saya sangkakan ia sesuatu yang serius.
Since time doesn't exist here, that makes it more convenient.
Oleh kerana masa tidak wujud di sini, itu menjadikannya lebih mudah.
You can choose to celebrate any festival
Anda boleh memilih untuk meraikan mana-mana perayaan
without waiting.
tanpa menunggu.
You seem to make sense.
Awak nampak masuk akal.
Who said you can't have festivals in Tianguang Market?
Siapa kata anda tidak boleh mengadakan festival di Pasar Tianguang?
Think out of the box.
Fikir di luar kotak.
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
As payment,
Sebagai pembayaran,
I want Butler Su to stay with me.
Saya mahu Butler Su tinggal bersama saya.
He seems to be a witty guy.
Nampaknya dia seorang yang bijak.
You'll need to ask him.
Awak perlu tanya dia.
I'm not a butler.
Saya bukan pelayan.
Fine,
Baiklah,
I'm just joking.
Saya cuma bergurau.
So, as payment for my services, you need to celebrate with me.
Jadi, sebagai bayaran untuk perkhidmatan saya, awak perlu meraikannya bersama saya.
But,
Tetapi,
what festival should we have?
perayaan apa yang patut kita adakan?
Market Lord,
Tuan Pasar,
do you have a Liubo Chess set?
Adakah anda mempunyai set Catur Liubo?
Liubo Chess?
Catur Liubo?
Didn't I just give you a lead?
Bukankah saya baru sahaja memberi awak petunjuk?
No, I mean, you can use it for divination.
Tidak, maksud saya, awak boleh menggunakannya untuk ramalan.
We can choose a festival from there.
Kita boleh pilih festival dari situ.
Well...
Baiklah...
The closest one is...
Yang paling dekat ialah...
the Cold Food Festival.
Festival Makanan Sejuk.
That sounds so cold.
Kedengaran begitu sejuk.
I don't want that.
Saya tak mahu itu.
But it's still
Tetapi ia masih
worth celebrating.
patut diraikan.
We can have games like the jianzi
Kita boleh adakan permainan seperti jianzi
and soccer.
dan bola sepak.
If there's enough people, we can form a circle.
Kalau ramai orang, kita boleh buat bulatan.
It's exciting, and not cold at all.
Ia mengujakan, dan langsung tidak sejuk.
You can also serve qingtuan during the festival.
Anda juga boleh menghidangkan qingtuan semasa perayaan.
My grandmother used to make the best qingtuan.
Nenek saya pernah membuat qingtuan yang terbaik.
I'll bring some over next time.
Lain kali saya bawa sikit.
I promise.
Saya janji.
I'll bring one of every flavor.
Saya akan bawakan satu untuk setiap perisa.
Deal.
Perjanjian.
Okay, it's a promise.
Okey, itu janji.
By the way,
Ngomong-ngomong,
about the Liubo Chess you asked for,
tentang Catur Liubo yang anda minta,
if you go there directly,
kalau pergi terus ke sana,
it can pose some issues.
ia boleh menimbulkan beberapa masalah.
Since you're planning a festival for me,
Oleh kerana awak merancang perayaan untuk saya,
pretty me shall give you
saya yang cantik akan berikan kepada awak
a useful tip.
satu petua yang berguna.
Bizhi, come here.
Bizhi, kemarilah.
Okay.
Baiklah.
One for me, boss.
Satu untuk saya, bos.
Okay, no problem.
Baiklah, tiada masalah.
Is that magazine new?
Majalah tu baru ke?
It just arrived today.
Ia baru sampai hari ini.
I'll take one.
Saya akan ambil satu.
Sure.
Sudah tentu.
Here.
Di sini.
Thank you.
Terima kasih.
If not for Wu Yunong,
Jika bukan kerana Wu Yunong,
I wouldn't come here.
Saya tidak akan datang ke sini.
That's a lot of people.
Ramai orang tu.
How long has Wu Yunong vanished
Berapa lama Wu Yunong telah hilang?
since she got married?
sejak dia berkahwin?
Years, I think.
Bertahun-tahun, saya rasa.
Look at the crowd, though.
Lihatlah orang ramai, walau bagaimanapun.
The stage queen is back,
Ratu pentas kembali,
and the whole city is gathering here.
dan seluruh bandar berkumpul di sini.
I guess she's a superstar of this era.
Saya rasa dia seorang superstar pada zaman ini.
You can say that.
Awak boleh cakap macam tu.
Welcome.
Selamat datang.
The stage queen, indeed.
Ratu pentas, sememangnya.
But
Tetapi
who's the top fan giving her so many flowers?
Siapakah peminat tegar yang memberinya begitu banyak bunga?
Me.
Saya.
You're her top fan?
Awak peminat tegar dia?
What's a top fan?
Apa itu peminat tegar?
A top fan is
Seorang peminat tegar ialah
the fall guy who gives the most gifts.
lelaki musim luruh yang memberi paling banyak hadiah.
Here.
Di sini.
Put them here.
Letakkan mereka di sini.
(Wu Yunong)
(Wu Yunong)
♪I am a cloud in the sky♪
???Akulah awan di langit???
♪Sometimes projected onto your bosom♪
???Kadang-kadang diunjurkan ke pangkuan anda???
♪Don't be surprised or delighted♪
???Jangan terkejut atau gembira???
♪For in a fleeting moment, it shall vanish♪
???Kerana dalam sekelip mata, ia akan lenyap???
- Bravo!
- Syabas!
♪We met on the sea at night♪
???Kita jumpa di laut waktu malam???
♪You and I have separate ways to go♪
???Awak dan saya ada haluan berbeza???
♪Whether you remember, better if you forget♪
???Sama ada anda ingat, lebih baik jika anda lupa???
♪The way we sparkled when we met♪
???Cara kami berkilauan ketika bertemu???
♪We met on the sea at night♪
???Kita jumpa di laut waktu malam???
♪You and I have separate ways to go♪
???Awak dan saya ada haluan berbeza???
♪Whether you remember, better if you forget♪
???Sama ada anda ingat, lebih baik jika anda lupa???
♪The way we sparkled when we met♪
???Cara kami berkilauan ketika bertemu???
- Bravo!
- Syabas!
Everyone.
Semua orang.
Today, I get to stand on this stage again
Hari ini, saya dapat berdiri di atas pentas ini sekali lagi
because of your love for me.
kerana kasih sayangmu kepadaku.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you to every one of you.
Terima kasih kepada setiap seorang daripada anda.
- Bravo!
- Syabas!
Today, I'd like to introduce someone.
Hari ini, saya ingin memperkenalkan seseorang.
He's my husband,
Dia suami saya,
Mr. Wei Zhuoran.
Encik Wei Zhuoran.
So, that's her husband.
Jadi, itulah suaminya.
(Wei Zhuoran) The doctor who studied overseas.
(Wei Zhuoran) Doktor yang belajar di luar negara.
What a dashing man!
Sungguh lelaki yang gagah berani!
A match made in heaven!
Padanan yang dibuat di syurga!
I'm back on stage
Saya kembali ke pentas
thanks to his understanding and support.
terima kasih atas pemahaman dan sokongan beliau.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you for the flowers you sent me today, too.
Terima kasih juga atas bunga yang awak hantar pada saya hari ini.
They're gorgeous.
Mereka cantik.
I love them.
Saya sayang mereka.
Ms. Wu,
Cik Wu,
you have guests.
awak ada tetamu.
I won't see them.
Saya takkan jumpa mereka.
It was them who gave you the flowers.
Merekalah yang memberimu bunga itu.
Everyone, leave.
Semua orang, pergi.
Ms. Wu.
Cik Wu.
You are?
Awak?
It's a pleasure to meet you.
Gembira dapat bertemu dengan awak.
You truly live up to the name of the stage queen.
Awak betul-betul setanding dengan nama ratu pentas.
How should I address you.
Bagaimana saya harus menyapa awak.
I'm Bizhi,
Saya Bizhi,
Su Beilu.
Su Beilu.
Have a seat.
Duduklah.
Thank you.
Terima kasih.
Tea, please.
Teh, tolong.
Today, we're here
Hari ini, kami di sini
to ask you a favor.
untuk meminta pertolongan daripadamu.
You two are my supporters,
Korang berdua penyokong aku,
and you have my gratitude.
dan awak mendapat rasa terima kasih saya.
Whatever you need, I will do my best to help.
Apa sahaja yang anda perlukan, saya akan sedaya upaya membantu.
Do tell.
Beritahulah.
I'll get straight to the point.
Saya akan terus ke inti persoalannya.
We need to meet Elder Yu.
Kita perlu berjumpa dengan Elder Yu.
Elder Yu?
Elder Yu?
Yes.
Ya.
I know you're like a daughter to him,
Aku tahu kau seperti anak perempuannya,
so we have come to ask for your help.
jadi kami datang untuk meminta bantuan anda.
Elder Yu
Elder Yu
has been seclusive for the past few years.
telah menyendiri sejak beberapa tahun kebelakangan ini.
Even I haven't seen him for quite some time.
Malah saya sudah agak lama tidak berjumpa dengannya .
Is there any way to contact him?
Ada cara untuk menghubunginya?
I've tried all means possible,
Aku telah mencuba segala cara yang mungkin,
but none has succeeded.
tetapi tiada satu pun yang berjaya.
That's why we need your help.
Itulah sebabnya kami memerlukan bantuan anda.
To be honest,
Sejujurnya,
even if you can reach him,
walaupun kau boleh menghubunginya,
he may not want to meet you.
dia mungkin tidak mahu berjumpa dengan anda.
I heard that lately,
Saya dengar kebelakangan ini,
other than his caretakers,
selain daripada penjaganya,
he doesn't talk to anyone.
dia tak bercakap dengan sesiapa pun.
Also, I heard that his temper is getting worse.
Tambahan pula, saya dengar perangainya semakin teruk.
If you contact him suddenly,
Jika anda menghubunginya secara tiba-tiba,
he might get angry.
dia mungkin akan marah.
I'm afraid you've made
Saya takut awak telah buat
a difficult request.
permintaan yang sukar.
Then, please pass a message on my behalf.
Kemudian, sila sampaikan pesanan bagi pihak saya.
"When shall we trim the candle wicks again?"
"Bilakah kita akan memangkas sumbu lilin lagi?"
Just this,
Hanya ini,
and nothing else.
dan tiada apa-apa lagi.
Well,
Baiklah,
I'll try.
Saya akan cuba.
Thank you.
Terima kasih.
One moment, please.
Sekejap, tolong.
Elder Yu...
Elder Yu...
Is that the guy in the photo?
Itu lelaki dalam foto tu ke?
Is he fierce?
Adakah dia garang?
Why does she seem troubled?
Kenapa dia nampak macam bermasalah?
You'll know once you meet him.
Kau akan tahu sebaik sahaja kau bertemu dengannya.
I didn't know
Saya tidak tahu
you're old friends with Elder Yu.
awak kawan lama dengan Orang Tua Yu.
Elder Yu said
Elder Yu berkata
he'll be holding a banquet in Rain Manor on the Double Ninth Festival.
dia akan mengadakan jamuan di Rain Manor pada Festival Double Ninth.
You are both invited to join at Shen hour.
Anda berdua dijemput untuk menyertai Shen Hour.
Great.
Hebat.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
See you there.
Jumpa awak di sana.
Well,
Baiklah,
you're going too?
awak pun nak pergi juga ke?
Yes.
Ya.
Elder Yu said he's been meaning to invite me,
Elder Yu kata dia memang sengaja nak jemput saya,
but the invitation card got sent to my old address.
tetapi kad jemputan itu telah dihantar ke alamat lama saya.
I see.
Saya faham.
We shall not disturb you any longer, Ms. Wu.
Kami tidak akan mengganggu anda lagi, Cik Wu.
Farewell.
Selamat tinggal.
See you.
Jumpa lagi.
You didn't tell me how crappy this car is.
Awak tak beritahu saya betapa teruknya kereta ni.
Now...
Sekarang...
It's broken down just like that.
Ia dipecahkan begitu sahaja.
Can we still get to Rain Manor in time?
Bolehkah kita sampai ke Rain Manor tepat pada waktunya?
Bizhi,
Bizhi,
can we walk there?
bolehkah kita berjalan kaki ke sana?
If you don't mind, go ahead.
Jika awak tidak keberatan, teruskan sahaja.
I'll be waiting for a ride here.
Saya akan menunggu tumpangan di sini.
We'll pick you up on the way.
Kami akan menjemput anda dalam perjalanan.
Go.
Pergi.
Fix it quickly, then.
Cepat betulkan kalau begitu.
Stop!
Berhenti!
Hello, sir.
Salam sejahtera, tuan.
Our car just broke down.
Kereta kami baru sahaja rosak.
If it's convenient for you,
Jika ia memudahkan anda,
can you give us a ride to Rain Manor?
Bolehkah awak tolong kami ke Rain Manor?
You're going to Rain Manor too?
Awak nak pergi Rain Manor juga?
You too?
Awak juga?
Yes.
Ya.
(Pan Yunzhe) Let's go together.
(Pan Yunzhe) Mari kita pergi bersama-sama.
Elder Yu would be delighted
Elder Yu pasti gembira
(Pan Yunzhe) to see everyone arriving on time.
(Pan Yunzhe) untuk melihat semua orang tiba tepat pada waktunya.
Thank you.
Terima kasih.
Bizhi,
Bizhi,
we got a ride.
kami dapat tumpangan.
Quick.
Cepat.
Gentlemen.
Tuan-tuan.
(Pan Jingting) This is my father.
(Pan Jingting) Ini ayah saya.
Hello, sir.
Salam sejahtera, tuan.
Nice to meet you.
Gembira bertemu dengan awak.
(Rain Manor)
(Rumah Agam Hujan)
Mr. Pan.
Encik Pan.
Ms. Wu.
Cik Wu.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
You look better than ever.
Awak nampak lebih baik dari sebelumnya.
Come on.
Ayuh.
You didn't even attend my performance.
Awak tak hadir pun persembahan saya.
You already have a handsome
Awak dah ada yang kacak
husband,
suami,
so you won't have time for me.
jadi awak takkan ada masa untuk saya.
Elder Pan.
Pan Tua.
Hello.
Salam sejahtera.
Ms. Wu.
Cik Wu.
We meet again.
Kita bertemu lagi.
Thank you for coming that night.
Terima kasih kerana datang malam itu.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Thank you for your help too, Ms. Wu.
Terima kasih atas bantuan anda juga, Cik Wu.
This is my husband.
Ini suami saya.
Wei Zhuoran.
Wei Zhuoran.
Bizhi.
Bizhi.
Su Beilu.
Su Beilu.
Do you know each other?
Adakah anda saling mengenali?
We've met.
Kita dah jumpa.
It's the Hong brothers.
Ia adik-beradik Hong.
Chi.
Belanja.
Lie.
Bohong.
Allow me to introduce these two.
Izinkan saya memperkenalkan mereka berdua ini.
They are the sons of Elder Yu's cousin,
Mereka adalah anak-anak lelaki sepupu Elder Yu,
and leaders of the biggest martial arts center in the region,
dan pemimpin pusat seni mempertahankan diri terbesar di rantau ini,
Hong Martial Arts Center.
Pusat Seni Mempertahankan Diri Hong.
Hong Lie.
Hong Lie.
Hong Chi.
Hong Chi.
(Hong Chi, Hong Lie)
(Hong Chi, Hong Lie)
You flatter me.
Awak menyanjung saya.
My brother Hong Lie
Abang saya Hong Lie
is the sole leader of the center.
merupakan satu-satunya pemimpin pusat.
I'm not capable enough to do that.
Saya tidak cukup mampu untuk berbuat demikian.
Nice to meet you.
Gembira bertemu dengan awak.
Master Hong.
Cikgu Hong.
How did you two get to know Mr. Pan?
Macam mana kamu berdua boleh kenal Encik Pan?
We met on the way here.
Kami bertemu dalam perjalanan ke sini.
He gave us a ride.
Dia memberi kami tumpangan.
You just met each other?
Korang baru jumpa ke?
I must introduce them to you, then.
Kalau begitu, saya mesti memperkenalkan mereka kepada awak.
This is Yunzhe's father,
Ini bapa Yunzhe,
the Textile King, Pan Jingting.
Raja Tekstil, Pan Jingting.
He's an old friend of Elder Yu.
Dia kawan lama Elder Yu.
The most charming gentleman here
Lelaki paling menawan di sini
has to be Yunzhe.
Dia mesti Yunzhe.
Wherever he goes,
Ke mana sahaja dia pergi,
you won't see a cold crowd.
awak takkan nampak orang ramai yang kesejukan.
Right, Ms. Wu?
Betul, Cik Wu?
Rain Manor.
Rumah Agam Hujan.
It's been years since we last came.
Sudah bertahun-tahun sejak kali terakhir kami datang.
Yes.
Ya.
It's been years since I last saw him.
Sudah bertahun-tahun sejak kali terakhir saya melihatnya.
I hope he's doing fine.
Saya harap dia baik-baik sahaja.
Elder Yu
Elder Yu
hasn't forgotten us, has he?
dia tak lupakan kita, kan?
(Rain Manor)
(Rumah Agam Hujan)
(Elder Yu)
(Penatua Yu)
Xiuyun.
Xiuyun.
(Memorial Tablet of Yu Xiuyun) It's your birthday.
(Tablet Peringatan Yu Xiuyun) Hari ini hari lahir awak.
Daddy will make sure that your murderers
Ayah akan pastikan pembunuh awak
will receive their due punishment.
akan menerima hukuman yang sewajarnya.
(Memorial Tablet of Yu Xiuyun)
(Tablet Peringatan Yu Xiuyun)
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
???Lilin yang berkelip-kelip menyerakkan bayang-bayang di tepi tingkap???
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
???Cermin gangsa itu menangkap gaun pengantin yang sepatutnya dihantar pergi???
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
???Magnolia mekar, impian terhenti???
♪One love, one daring play♪
???Satu cinta, satu lakonan berani???
♪Someone covets you♪
???Ada orang yang mengidamkan awak???
♪Someone dreams of taking you♪
???Ada orang bermimpi untuk membawa anda???
♪But my heart's never wavered♪
???Tapi hatiku tak pernah goyah???
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
???Dalam runtuhan cahaya keemasan siang hari, aku mengumpulkan detik-detik kita???
♪My breath lifts the dust from your skin♪
???Nafasku mengangkat debu dari kulitmu???
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???Pandanganku menyelinap ke celah-celah sayumu???
♪My palm brushes the rust of your past♪
???Tapak tanganku membersihkan karat masa lalumu???
♪Time's tempest hides our secrets♪
???Ribut masa menyembunyikan rahsia kita???
♪As the sun rises and the moon sets♪
???Ketika matahari terbit dan bulan terbenam???
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
???Lilin yang berkelip-kelip menyerakkan bayang-bayang di tepi tingkap???
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
???Cermin gangsa itu menangkap gaun pengantin yang sepatutnya dihantar pergi???
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
???Magnolia mekar, impian terhenti???
♪One love, one daring play♪
???Satu cinta, satu lakonan berani???
♪Someone covets you♪
???Ada orang yang mengidamkan awak???
♪Someone dreams of taking you♪
???Ada orang bermimpi untuk membawa anda???
♪But my heart's never wavered♪
???Tapi hatiku tak pernah goyah???
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
???Dalam runtuhan cahaya keemasan siang hari, aku mengumpulkan detik-detik kita???
♪My breath lifts the dust from your skin♪
???Nafasku mengangkat debu dari kulitmu???
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???Pandanganku menyelinap ke celah-celah sayumu???
♪My palm brushes the rust of your past♪
???Tapak tanganku membersihkan karat masa lalumu???
♪We hide and seek within the story♪
???Kita bersembunyi di dalam cerita???
♪Your name alone sets my pulse racing♪
???Nama awak sahaja sudah membuatkan nadi saya berdegup kencang???
♪I ride my steed across the battlefield, a poem I recite for you♪
???Aku menunggang kudaku merentasi medan perang, sebuah puisi yang kubacakan untukmu???
♪Moonlight kisses the jade shaped by longing♪
???Cahaya bulan mencium jed yang dibentuk oleh kerinduan???
♪Let the years stay right where they are♪
???Biarlah tahun-tahun itu kekal di tempat mereka sekarang???
♪The truth's been fragile as a cicada's wing all along♪
???Kebenaran selama ini rapuh seperti sayap jangkrik???